(ซีรีส์จาก NETFLIX)
นี่คือถนนแฮงบกที่จะตัดผ่านย่านโซด็อก
การกำหนดเส้นทางแบบนี้
เท่ากับสั่งให้เราออกไปจากหมู่บ้านครับ
หมู่บ้านจะถูกแบ่งครึ่ง
แล้วแยกกันอยู่ตัวใครตัวมันน่ะสิ
หมู่บ้านสวยจังเลยนะครับ
หมู่บ้านว่าสวยแล้ว
คนที่อาศัยในหมู่บ้านนี้งดงามยิ่งกว่าอีกครับ
เพราะงั้น สิ่งที่เหลืออยู่…
- อะไรแล้วนะ
- การพิจารณาคดี
การยื่นฟ้องขอให้ยกเลิก
การกำหนดพื้นที่ถนนแฮงบก
ใช่ครับ เราคิดว่าจะทำแบบนั้นครับ
ทนายแทซูมีใช่ไหมคะนั่น
ราชาเสด็จเองเลย
"ราชา" เหรอ
ทำไมถึงหาข้อมูลแทซูมี
หนูอยากเป็นแบบนั้นบ้างค่ะ
เท่าที่เห็น ฉันว่าคุณจุนโฮชอบเธอนะ
ถ้าเธอไม่แน่ใจ
ลองไปแอบๆ แตะตัวอีจุนโฮดูไหม
ฉันอยากเช็กว่า
ฉันชอบคุณอีจุนโฮหรือเปล่าค่ะ
ต้องแตะตัวผมเท่านั้น
ถึงจะเช็กได้เหรอครับ
ที่เธอรับยองอูมาทำงานในฮันบาดา
เป็นเพราะแทซูมีหรือเปล่า
พ่อทนายอูกับท่านประธาน
เป็นอะไรกันเหรอครับ
อะไรเนี่ย ทนายอูยองอูเส้นใหญ่จริงด้วยแฮะ
หนูได้งานโดยทุจริตเหรอคะ
ยองอู
(คดี 8
เรื่องราวของย่านโซด็อก 2)
หลับสบายไหม
ไม่ ฉันอึดอัดการกับการอยู่แปลกที่
ไม่ได้หลับเลยสักงีบ
อือ ก็คงงั้น เมื่อคืนเธอนอนกัดฟันด้วย
หือ
ดงกือรามีคิมบับที่สั่งได้แล้วค่ะ
ช่างมันเหอะน่า
ไม่มีแฮมกับผักปวยเล้งเหรอ
รากโกโบเคี่ยวล่ะ
ยังจะมีหน้ามาถามหารากโกโบเคี่ยวอีก
มีอะไรให้กินก็กินๆ ไป นี่ดงกือรามีคิมบับย่ะ
อือ
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
- เด็ดใช่ไหม
- อือ จริงจัง
มันแปลกๆ
เนอะ
อร่อยแบบแปลกๆ เฉย
ทะเลาะกับพ่อมาเหรอ
เอ่อ…
- เปล่า
- งั้นอะไร
พ่อไล่เธอออกมาเหรอ
ฉันออกมาเอง
ใช่ไง ฉันรู้ว่าเธอออกมาเอง
แต่ออกมาทำไม
ฉันจะออกมาอยู่คนเดียว
เพราะฉันเป็นผู้ใหญ่แล้ว
มีเงินเหรอ
คนนี้ใช่ไหม
จ้างงานผิดกฎหมาย มันใช่เหรอ
แฉการทุจริตในการจ้างงานของฮันบาดา
ไม่นานมานี้ ผมได้ทราบว่า
พนักงานใหม่ของฮันบาดาคนหนึ่ง
ได้เข้าทำงานโดยทุจริตครับ
ทนายความคนนั้นเข้ามาทำงาน
หลังการรับสมัครบุคลากรของฮันบาดาสิ้นสุด
ต่างจากทนายหน้าใหม่คนอื่นครับ
เธอไม่ได้เข้าร่วมโปรแกรมอบรม
สำหรับทนายหน้าใหม่ด้วย
เรื่องแบบนี้มันเป็นไปได้ได้ยังไงครับ
เป็นเพราะพ่อของทนายหน้าใหม่คนนั้น
กับทนายระดับสูงสุดของฮันบาดา
จบจากสถาบันเดียวกันหรือเปล่าครับ
ถ้าไม่มีคำขอที่ไม่สมควรของพ่อ
ทนายหน้าใหม่คนนั้น
จะได้เข้าทำงานในฮันบาดาไหมครับ
ถ้าใครสักคนได้งานมา
เพราะรู้จักกับบุคลากรระดับสูงภายใน
เราจะเรียกสังคมนั้นว่าสังคม
ที่เที่ยงธรรมและถูกต้องได้ยังไงครับ
ตำแหน่งทนายความในฮันบาดา
ที่ผมยอมทิ้งชีวิตวัยรุ่นเพื่อให้ได้มา
พอเห็นว่ามีใครบางคน
ใช้เส้นสายเข้ามาอย่างง่ายดายแบบนี้
รู้สึกเหมือนโดนปล้นเลยครับ
ครับ
เป็นไง ความรู้สึกเหมือนโดนปล้น
ดีขึ้นหรือยังคะ
อะไรนะ
โพสต์ที่โจมตียองอูบนกระดานข่าวนิรนาม
ทนายควอนมินอูเป็นคนเขียนใช่ไหม
เชิญครับ
เอาล่ะ มาครบแล้วงั้นก็เริ่มประชุมกันครับ
ท่านประธานมีอะไรเหรอครับ
อ้อ นั่งลงกันก่อนเถอะ
นั่งเลย
ได้ยินว่าทนายฝั่งตรงข้ามของคดีที่ทำอยู่
คือแทซูมีเหรอคะ
อ้อ ครับ
เป็นการยื่นฟ้องขอให้ยกเลิก
การกำหนดพื้นที่ถนนแฮงบก
ที่จังหวัดคยองแฮจะสร้างครับ
เราว่าความให้ชาวบ้านย่านโซด็อกอยู่ครับ
เป็นยังไงบ้างคะ
เราลำบากเล็กน้อยที่จะพิสูจน์ว่า
มีทางเลือกอื่นที่ดีกว่า
เส้นทางที่วางไว้ในตอนนี้
แต่เราเจอสาเหตุที่ผิดกฎหมายอย่างหนึ่งครับ
สาเหตุที่ผิดกฎหมายเหรอ อะไรคะ
จังหวัดคยองแฮประเมิน
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเชิงกลยุทธ์
ช้ากว่าที่กฎหมายกำหนดเล็กน้อยครับ
แต่ก็ทำแล้วใช่ไหม
ครับ
งั้นก็ยากที่จะมองเป็นสาเหตุที่ผิดกฎหมาย
ในการกำหนดพื้นที่ถนนนะ
อาจจะเป็นแค่ความผิดพลาด
เล็กน้อยในขั้นตอนก็ได้
การก่อสร้างยังดำเนินอยู่ไหมคะ
ครับ เรายื่นขอให้ระงับผลบังคับแล้ว
แต่ยังไม่มีการยืนยัน
การก่อสร้างก็เลยดำเนินอยู่ครับ
อะไรเนี่ย นี่แพ้อยู่นี่
ครับ เราเองก็ทราบดีตั้งแต่แรก
ว่านี่ไม่ใช่คดีง่ายๆ
มันอาจจะฟังดูแปลกๆ
แต่ย่านโซด็อกสวยงามมาก
ชาวบ้านก็มีเสน่ห์แบบเรียบง่ายครับ
อีกไม่นานจะมีการพิสูจน์หน้างาน
เรากำลังคิดว่าจะใช้สิ่งนั้น
เปลี่ยนใจผู้พิพากษาครับ
จะทำให้ผู้พิพากษาเข้าใจหัวอกชาวบ้านเหรอ
- ครับ
- อือ
มันช่าง…
เป็นวิธีที่โรแมนติกจังค่ะ
แต่โลกเราไม่ได้มีแต่ด้านที่สวยงาม
ลองหาวิธีแก้ปัญหานี้ในเชิงการเมือง
และโรแมนติกน้อยลงด้วยนะคะ
ในเชิงการเมือง
และโรแมนติกน้อยลงเหรอคะ
ในบรรดานักข่าวที่สนิทกับฮันบาดา
น่าจะมีคนที่สนใจคดีนี้ไม่ใช่เหรอคะ
ใส่ไข่การยื่นฟ้องในครั้งนี้
ให้เหมือนการต่อสู้ของเดวิดกับโกไลแอธ
เพื่อปั่นความคิดเห็นของประชาชนไงคะ
ทำให้ศาลลำบากใจ
ที่จะเข้าข้างจังหวัดคยองแฮ
ถึงจะดูเหมือนไม่มีอะไร
แต่บางครั้ง อะไรแบบนี้ก็ได้ผลค่ะ
ขนาดโพสต์ซุบซิบไม่มีมูล
แค่โพสต์เดียวบนกระดานข่าวนิรนาม
ยังทำให้ใจคนเราสั่นไหวได้เลย
จริงไหมคะ
อ้อ ครับ
เอาเป็นว่าชนะให้ได้นะคะ
- อะไรนะครับ
- อย่าแพ้แทซูมี
อ้อ ครับ
เธอเห็นนี่หรือยัง
"แฉการทุจริตในการจ้างงานของฮันบาดา"
เอ่อ…
นี่มัน…
เธอนั่นแหละ
- ฮะ
- มันคือเรื่องเธอไง
มีใครบางคนเล่นงานเธอ
หาว่าเธอได้งานโดยทุจริต
เธอรู้ได้ยังไงว่านี่คือฉัน
คนที่เข้ามาทำงานหลังปิดรับสมัคร
ก็มีแค่เธอคนเดียว
คนอื่นเขาเอาเรื่องนี้ไปซุบซิบกันทั้งเช้า
เธอไม่รู้สึกว่ามีอะไรแปลกๆ เลยเหรอ
อ้อ
นี่…
เป็นเรื่องจริงทั้งหมด
พ่อฉันกับท่านประธาน
เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องในมหาลัยจริงๆ
ฉัน…
ได้งานโดยทุจริต
นักศึกษาเกรดสวยๆ จากคณะนิติม.โซล
ได้ฝึกงานในสำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่
และได้งานก่อนเรียนจบกันทั้งนั้น
แต่มีแค่เธอ เธอที่ได้ที่หนึ่งในมหาลัยตลอด
กลับไม่มีที่ไหนรับเธอเข้าทำงาน
ใครๆ ก็รู้ว่ามันไม่ยุติธรรม
แต่ทุกคนก็นิ่งเฉย ทำเป็นไม่รู้เรื่อง
เพราะไม่ใช่เรื่องของตัวเอง
ฉันเองก็ด้วย
ยังไงซะ เพราะฉันเป็นออทิสติก…
นี่
กฎหมายห้ามไม่ให้เลือกปฏิบัติต่อผู้พิการนะ
การที่ไม่มีที่ไหนจ้างเธอด้วยเกรดของเธอ
มันคือการเลือกปฏิบัติ ไม่ถูกต้อง และทุจริต
ไม่ว่าเธอจะเข้ามาด้วยวิธีไหน
ก็สมควรแล้วที่เธอได้เข้าทำงาน
ถึงจะช้าหน่อยก็เถอะ
ไอ้นี่น่ะ ฉันว่าทนายควอนมินอูน่าจะเป็นคนเขียน
เวลาที่อยู่ด้วยกันสองคน
ก็ตบกบาลเขาสักป้าบ
ไม่ก็ชกลิ้นปี่ให้จุกไปเลย
แต่นั่นเป็นอาชญากรรม…
อย่ายอมถูกกระทำอยู่ฝ่ายเดียวสิ ยัยบื้อ
แล้วก็หยุดพูดจาน่าสงสาร
ว่าได้งานโดยทุจริตอะไรนั่นด้วย
ได้ยินที่ท่านประธานพูดเมื่อกี้ใช่ไหม
เราก็ต้องเล่นเชิงการเมืองหน่อย
โรแมนติกให้มันน้อยๆ หน่อย โอเคไหม
อือ
- โทรไปแล้วใช่ไหม
- ครับ
พวกเขาควรมาตามเวลาที่นัดนะ
โอย เป็นเรื่องแล้วไง
ให้ตายสิ ดูอากาศ…
- น่าจะใกล้ถึงได้แล้วนะ
- ใช่รถคันนั้นไหมครับ
ใช่ๆ คันนั้นแหละ
นี่ๆ
โอ้ๆ
- ตายจริง
- โอ้
- สวัสดีครับ
- โอ้ ยินดีต้อนรับครับ
- ฝนก็ดันมาตกวันนี้ซะได้
- โอย ขอบคุณนะครับ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะครับ
เฮ้อ อากาศก็ไม่เป็นใจเลย
(สำนักงานกฎหมายแทซาน)
ฮันบาดาไม่มีร่มแจกบ้างเหรอ
เราดูมาจากคนละที่เลยนะเนี่ย
อ้อ มีครับ รอเดี๋ยวนะครับ
สำนักงานกฎหมายฮันบาดา
อะไรน่ะ
จองอีรายวันมาที่นี่ทำไมเหรอครับ
ฮันบาดาน่าจะเรียกมานะ
พวกเขาซี้กันนี่
ผมว่าผมเคยอ่านข่าว
ที่เขียนอวยฮันบาดาหลายครั้งอยู่นะ
ทุ่มเทซะเหลือเกิน
วันนี้ไม่น่าจะมีอะไรให้เขียนข่าวได้นะ
(ใช้ในราชการเท่านั้น)
ศาลที่เคารพ สวัสดีครับ
เดินทางมาไกลคงเหนื่อยแย่เลยนะคะ
นั่นสิครับ
ไกลใช้ได้เชียว
เฮ้อ ฝนก็ตกไม่ดูเวลา
ผู้ใหญ่บ้าน นำทางไป
เหมือนคราวก่อนได้เลยนะคะ
ครับ
ศาลที่เคารพครับ
ศาลที่เคารพ ธงสีแดงที่ปักอยู่บนถนนนั้น…
- อะไรแล้วนะ
- ถนนแฮงบก
คือแผนการสร้างเส้นทางของถนนแฮงบกครับ
มันผ่ากลางที่อยู่อาศัย
เริ่มการก่อสร้างเมื่อไหร่
ครอบครัวเหล่านั้นจะถูกไล่ออกไปหมดครับ
เราเดินไปตามธงกันดีไหมครับ
ครับ ไปกันเลย ไหนๆ ก็มาถึงที่นี่แล้ว
ฮึงมินเอ๊ย
ศาลที่เคารพครับ ชาวบ้านย่านโซด็อก
มีฉายาที่เอาไว้เรียกกันเอง
คนที่อยู่บ้านหลังนี้เล่นฟุตบอลเก่ง
ก็เลยเรียกกันว่าซนฮึงมิน…
คุณคิมจองฮวาน สวัสดีค่ะ
อ้าว ฮึงมิน
นี่ผู้พิพากษา สวัสดีท่านสิ
โธ่ ฮึงมินอะไรกันล่ะ
ไม่ใช่เรื่องล้อเล่นสักหน่อย
สวัสดีครับ
ผมคิมจองฮวานครับ
ฮึงมิน
คุณคิมจองฮวานได้ยินยอม
รับค่าทดแทนเวนคืนที่ดิน
ในจำนวนที่จังหวัดคยองแฮเสนอให้ใหม่ค่ะ
นี่เป็นเอกสารยินยอมที่คุณคิมจองฮวาน
ลงลายมือชื่อค่ะ
- หือ
- พูดอะไรครับเนี่ย
พี่ฮึงมินเป็นสมาชิก
คณะกรรมการรับมือโดยชาวบ้านนะ
เขาเซ็นยินยอมให้เวนคืนที่ดินเนี่ยนะ
อือ ฉันเซ็นแล้ว
ฉันยินยอมเองแหละ
- พี่
- แหม
ก็พวกคุณทนายอุตส่าห์มาบอกฉันเองเลย
ว่าทางจังหวัดคยองแฮ
อาจจะเพิ่มค่าทดแทนให้ก็ได้
เขาบอกว่าอาจจะได้สองเท่า
จากที่เคยเสนอมาให้
ฉันก็เลยยินยอมไปก่อน
ฮึงมิน นายทำแบบนี้โดยไม่บอกเราก่อนได้ไง
ถ้าผมบอก พี่จะเข้าใจหัวอกผมหรือไงครับ
ก็พี่มีอันจะกินอยู่แล้วนี่นา
ในเมื่อที่ดินจะถูกเวนคืนอยู่ดี
ผมก็อยากได้เพิ่มอีกสักหน่อย
พี่จะมาเข้าใจความรู้สึกนี้เหรอครับ
อีกอย่าง ไม่ใช่แค่ผมคนเดียวนะที่ยินยอม
โน่นแน่ะ ชอลมินก็ยินยอมแล้วด้วย
จางฮุนก็ยินยอมแล้วงั้นเหรอ
เฮ้ย
จางฮุนเอ๊ย
นายยินยอมแล้วเหรอ
เฮ้ย
จางฮุนเอ๊ย
คุณจางชอลมินก็ยินยอมรับค่าทดแทน
ในจำนวนที่จังหวัดคยองแฮเสนอให้ใหม่ค่ะ
ถ้าจังหวัดคยองแฮตัดสินใจจะเพิ่มค่าทดแทน
ก็ควรจะแจ้งคณะกรรมการ
รับมือโดยชาวบ้านก่อนนะครับ
เล่นแอบไปติดต่อแต่ละครัวเรือน
เพื่อล่าลายเซ็นแบบนี้
มันไม่ยุติธรรมเลยนะครับ
ยังไม่มีการตัดสินใจว่าจะเพิ่มค่าทดแทนค่ะ
จังหวัดคยองแฮแค่อยากเช็กล่วงหน้า
ว่ามีกี่ครัวเรือนที่ยินยอม
ให้เพิ่มค่าทดแทนก็เท่านั้นค่ะ
เอกสารยินยอมเป็นเพียงวิธีการตรวจสอบค่ะ
แบบนั้นยิ่งเป็นปัญหานะครับ
มันเท่ากับคุณลองเชิงชาวบ้าน
ทั้งที่ยังไม่เพิ่มค่าทดแทนจริงๆ ด้วยซ้ำ
ศาลที่เคารพ นี่คือกลโกง
ของทนายจำเลยที่อยากจะชนะคดี
โดยการให้ชาวบ้านแตกคอกันครับ
ผู้ใหญ่บ้านย่านโซด็อกมีอำนาจมาก
ชาวบ้านที่ไร้อำนาจ
จึงเปล่งเสียงของตัวเองได้ยากค่ะ
หวังว่าท่านจะรับรู้ถึงจิตใจของชาวบ้าน
ที่ต้องการจะเผยเจตนาของตน
ด้วยการแสดงความกล้า
ผ่านทางเอกสารยินยอมนี้นะคะ
อะไรนะ อะไรกัน
ผู้ใหญ่บ้านมีอำนาจมากอะไรกันครับ
ชาวบ้านไม่กล้าส่งเสียงอะไรกันครับ
คุณพูดอะไรของคุณอยู่ครับ
จาก 488 ครัวเรือน
ที่มีการกำหนดให้เวนคืนที่ดิน
ปัจจุบันมี 343 ครัวเรือน
ลงลายเซ็นในเอกสารยินยอมนี้แล้วค่ะ
ภายในเวลาเพียงครึ่งเดือน
ที่เราเริ่มรับลายเซ็น
กว่า 70 เปอร์เซ็นต์ของครัวเรือน
ได้ให้ความยินยอมแล้วค่ะ
ถ้านี่ไม่ใช่เจตนาที่แท้จริงของชาวบ้าน
มันจะเป็นอะไรได้ล่ะคะ
ศาลที่เคารพ
ฉันขอยื่นเอกสารยินยอมเหล่านี้
เป็นหลักฐานค่ะ
เอกสารยินยอมนั้นเป็นเพียงการบอกว่า
ชาวบ้านจะยินยอมรับเงินจำนวนนั้น
ถ้าจังหวัดคยองแฮ
เพิ่มค่าทดแทนให้เท่านั้นนะครับ
ขณะนี้ยังไม่มีการยืนยันว่าจะเพิ่มค่าทดแทน
เอกสารยินยอมพวกนี้
พิสูจน์อะไรไม่ได้นะครับ ศาลที่เคารพ
เอาล่ะ เอาเป็นว่าเข้าใจแล้ว
ใจเย็นกันก่อนครับ
วันนี้เป็นการพิสูจน์หน้างาน
ฉะนั้น ค่อยยื่นหลักฐานทีหลังนะครับ
สำหรับตอนนี้ เราจะจดจ่อ
กับการดูสถานที่จริงก่อน
ครับ
เอ่อ เราไม่มีทางรู้เลยว่าทนายฝั่งนั้น
ตกลงกับชาวบ้านไปกี่คนแล้ว
ผมว่าเราหยุดแนะนำชาวบ้านก่อนดีกว่าครับ
ไปที่ต้นแฮกเบอร์รีกันครับ
ศาลที่เคารพ
ผมจะพาไปยังที่ที่มองเห็น
วิวทั้งหมู่บ้านได้ครับ
เชิญทางนี้ครับ
ตอนนี้มีบางอย่างไม่ราบรื่นใช่ไหมครับ
ครับ เดิมทีแล้วชาวบ้านเขากลมเกลียวกันดี
และเป็นหมู่บ้านที่สวยงามมากๆ ครับ
คงตกหลุมพรางแทซานเข้าแล้ว
พวกเขาทำให้ชาวบ้านแตกคอกัน
โดยใช้เอกสารยินยอมเป็นข้ออ้าง
ครับ
ทีนี้เราจะขึ้นเนินเขากันนะครับ
ไปต่ออีกนิดเดียวครับ
โอ๊ย
- โอ๊ะ
- ปัดโธ่
เป็นอะไรไหมคะ
วันนี้ฉันใส่รองเท้าผ้าใบมา
เพื่อเตรียมรับมือกับสถานการณ์แบบนี้ค่ะ
แล้วยังไงครับ นี่อวดผมอยู่เหรอครับ
เปล่า เปล่านะคะ
ให้ฉันถอดเสื้อนอกให้ไหมคะ
อาจจะเล็กไปหน่อยสำหรับผู้พิพากษา
แต่ถ้าคลุมเอาไว้…
ไม่ต้องครับ
ระวัง ต้องระวังนะคะ
เวลาเดินขึ้นเนินนี้ต้องระวังมากเป็นพิเศษค่ะ
ทนายอูยองอู
อย่าเอะอะครับ
ศาลที่เคารพ
รับน้ำข้าวสักแก้วสิครับ
ไม่เป็นไรครับ ฝนตกอากาศเย็นแบบนี้
น้ำข้าวไม่เหมาะหรอก
รออีกสักแป๊บค่อยเริ่มเล่นนะครับ
โจทก์ เราต้องดูอะไรที่นี่เหรอครับ
รีบดำเนินการเลย
ครับ
ศาลที่เคารพ
พอได้มายืนบนเนินเขาแล้วทอดสายตา
มองทั้งหมู่บ้าน ท่านเห็นอะไรไหมครับ
ถ้าถนนแฮงบกตัดผ่านย่านโซด็อก
จะสร้างความลำบาก
ให้คนในหมู่บ้านมากมายแค่ไหน
แก้วๆ
- ตายแล้ว
- เฮ้อ
พูดกันตามตรง
พอได้มาเยี่ยมย่านโซด็อกเอง
ผมก็สงสัยมากว่ามันถูกต้องหรือเปล่า
ที่จะเห็นชอบกับข้อเรียกร้องของโจทก์
ผมไม่รู้เลยครับว่าโจทก์เป็นใครกันแน่
คณะกรรมการรับมือโดยชาวบ้าน
สะท้อนเจตนา
ของชาวบ้านย่านโซด็อกทุกคนแน่เหรอครับ
ศาลที่เคารพ
ไม่ยุติธรรมเลยนะครับ
คณะกรรมการติดต่อ
กับชาวบ้านย่านโซด็อกเป็นประจำ
และสื่อสารกันอย่างสนิทใจ
ที่เราดูไม่ได้เรื่องต่อหน้าท่านผู้พิพากษาวันนี้
เพราะทนายความฝั่งนั้นใช้อุบาย
เพื่อพยายามทำให้เราแตกคอกันนะครับ
ผมจะให้โอกาสคุณพิสูจน์คำพูดนั้นนะครับ
ทั้งฝ่ายโจทก์และฝ่ายจำเลย
เอาเอกสารยินยอมจากชาวบ้านมา
ก่อนวันพิจารณาคดีครั้งหน้านะครับ
ผมจะดูเองครับว่าระหว่าง
ชาวบ้านที่เห็นชอบกับคณะกรรมการ
กับชาวบ้านที่ยอมทำตามจังหวัดคยองแฮ
อย่างไหนมากกว่ากัน
ถ้าจำนวนชาวบ้านที่คัดค้าน
การก่อสร้างถนนแฮงบก
ตามเส้นทางที่วางแผนไว้ตอนนี้
มีไม่ถึงครึ่งของชาวบ้านย่านโซด็อกทั้งหมด
เราก็จำเป็นต้องยกฟ้อง
ข้อเรียกร้องของโจทก์ครับ
เฮ้อ
เรื่องมันชักจะยุ่งเหยิงแล้วนะครับ
สำหรับตอนนี้
คงไม่มีอะไรให้ผมเอาไปเขียนข่าวได้
- ถ้ามันเข้าที่เข้าทางแล้วค่อยโทรมาใหม่นะครับ
- ครับ
ขอโทษที่ทำให้มาเสียเที่ยวนะครับ
ไม่เป็นไรครับ ผมไปก่อนนะครับ
สรุปก็คือ บ้านที่แต้มสีฟ้าไว้
มีโอกาสสูงที่จะอยู่ข้างเราใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
ส่วนบ้านที่แต้มสีแดงไว้…
อะไรแล้วนะ ไอ้นี่น่ะ
- เงิน
- ไม่ใช่ เงินก็ส่วนเงิน
ไอ้นั่นไงที่มัน…
- ค่า…
- ค่าทดแทน
นั่นแหละ
พวกเขาอาจจะย้ายออกไป
หลังจากได้รับค่าทดแทนครับ
บ้านที่ไม่ได้รวมอยู่ในเขตถนน
ส่วนใหญ่เป็นสีฟ้าตามคาดเลยนะคะ
ก็ใช่ครับ
สำหรับบ้านที่จะถูกเวนคืนที่ดิน
พวกเขาคงจะคิดว่า
ขอแค่ได้ค่าทดแทนพอให้ย้ายออก
ถึงราคาต่ำแค่ไหนก็ยอม
ยิ่งมาล่อว่าอาจจะเพิ่มค่าทดแทนให้อีก
ก็ยิ่งดึงดูดใจน่ะสิครับ
แต่ว่านะครับ
ตอนนี้ผมไม่แน่ใจเลยครับ
ผมคิดว่าพี่ฮึงมินกับจางฮุน
จะยืนหยัดอยู่ข้างเราซะอีก
สุดท้ายก็เปลี่ยนใจในพริบตา
เรายังมีเวลาเกลี้ยกล่อมชาวบ้านอยู่
อย่ากังวลมากไปเลยครับ
ผมปรินต์เอกสารยินยอมมาแล้วครับ
ดีมากครับ
เราเริ่มเคลื่อนไหวกันเลยเถอะ
ครับ
แต่ คือว่าข้างนอก…
ฉันจะไปข้างบนนะ
รอด้วยสิ
เอาล่ะๆ ให้ว่องให้ไวนะครับ
- วิ่งเร็ว
- รีบล่าลายเซ็นมาเลยครับ
แทซานปล่อยเด็กพาร์ตไทม์มาเลยเหรอ
เรารีบหาคนมาบ้างดีไหมครับ
ดีครับ งั้นเราเริ่มกันไปก่อนแล้วกัน
อือ
ไหนๆ จะรับไปทั้งที ก็รับไปให้หนำใจเลย
เขียนที่อยู่ตรงนี้ด้วยนะครับ
ได้เลย
มีใครอยู่ไหมคะ
ฉันมาจากสำนักงานกฎหมายฮันบาดาค่ะ
- มีใครอยู่…
- ขอบคุณนะคะ
ขอโทษทีค่ะ
- งั้นฉันไปก่อนนะคะ
- จ้ะ
เดี๋ยวก่อน คุณแม่คะ
เร็วเข้าๆ สองคนนั้นขึ้นไปข้างบน
วิ่งสิวิ่ง
นี่ผมทำงานอยู่คนเดียวหรือไง ให้ไวเลยครับ
ใครครับ
ผมมาจากแทซาน…
ผมเป็นทนายความจากฮันบาดาครับ
ไม่ใช่แค่เด็กพาร์ตไทม์ครับ
แหม
พูดอะไรแบบนั้น
นายทำดีมาก บ้านหลังต่อไป ลุย
ทนายตัวจริงจากแทซานก็มานะครับ
กลับบ้านไปซะ
นายนั่นแหละไป
ไอ้นี่
- สวัสดีครับ
นี่ครับ
เจ้าไหนจ่ายค่าทดแทนครับ
เจ้านี้ครับ
แทซานครับผม
ตายจริง ดูตรงนี้หน่อยนะครับ
ถ้าดูตรงนี้…
แทซานไปโม้เรื่องค่าทดแทน
ไว้เยอะขนาดไหนกัน
ผมเจอชาวบ้านคนไหน
ก็พูดถึงแต่เรื่องเงินครับ
สำหรับฉัน ไม่ง่ายที่จะเจอหน้า
กับชาวบ้านด้วยซ้ำค่ะ
ในแง่จำนวนเราก็เสียเปรียบนะคะ
แทซานทำยังไงถึงหาคนได้เร็วขนาดนั้น
โทรหาคุณจุนโฮแล้วใช่ไหมครับ
ครับ เขาหาเด็กพาร์ตไทม์แล้ว
แต่กว่าจะมาถึง คงใช้เวลานิดหน่อยครับ
งั้นอย่างน้อยฉันจะเรียก
คนในสมาคมแม่บ้านมาให้ค่ะ
ไม่ว่าด้วยวิธีไหน
ขอแค่ได้ลายเซ็นมาก็พอใช่ไหมล่ะคะ
เอ่อ แทนที่จะบอกว่า "ไม่ว่าด้วยวิธีไหน"…
ขอบพระคุณครับ
เอาล่ะ ทุกคนเขียนชื่อแล้วใช่ไหมคะ
ข้างล่างนี้เป็นที่อยู่
กรอกที่อยู่บ้านตัวเองเลยค่ะ
นี่มันอะไรเนี่ย
- มันก็แค่…
- ปัดโธ่
ถามอะไรเยอะแยะเล่า
คิดว่าฉันจะให้คุณตาทำเรื่องไม่ดีหรือไง
- ฉันต้องรู้ก่อนสิ
- ไม่เชื่อใจฉันเหรอ
โธ่
ไม่เชื่อใจคุณทนายที่อยู่ตรงนี้เหรอ
เอ่อ แทนที่จะเซ็นชื่อ
เพราะเชื่อใจพวกเรา…
เชื่อเราเถอะครับ
เชื่อเราเถอะค่ะ
ถ้างั้นก็ร้องเพลงให้ฟังหน่อย
ขอฟังหน่อยว่า
ทนายร้องเพลงเพราะขนาดไหน
- อะไรนะครับ
- ถ้าร้องเพลงไม่ได้ ก็ว่าความไม่ได้
- คุณจุนโฮใกล้ถึงหรือยัง
- คนที่เกลียดชัง
ฉันจะโทรหาเขาค่ะ
ถ้าร้องเพลงไม่ได้ ก็ว่าความไม่ได้
คนที่เกลียดชัง
- คนที่เกลียดชัง
- ทนายอูจะไปไหนครับ
ไปหากระเป๋าค่ะ ฉันน่าจะลืมไว้
ที่ใต้ต้นแฮกเบอร์รี
ให้ไวเลยครับ นี่ต้องลงทุนร้องเพลงแล้ว
ยังจะไปไหนอีก
ป้าบ หนึ่ง สอง สาม สี่
- สายลม
- ที่พัดผ่าน
- ช่างเป็นคำมั่นอันไร้ค่า
ที่อยู่ล่ะ
- ในวันที่หิมะแรกตก
- ข้างหน้าสถานีอันดง
- เธอสัญญากับฉันว่าเราจะมาเจอกัน
ที่อยู่ครับ
- หิมะที่ตกลงมา
- ตั้งแต่เช้ามืด
- ท่วมถึงเข่าฉัน
เอ๊ะ
ค่ะ กำลังจัดการอย่างไร้ที่ติเลยค่ะ
ไม่ต้องกังวลนะคะ
ค่ะ ไว้ฉันจะติดต่อไปนะคะ
ทนายอูยองอูใช่ไหมคะ
อ้อ ค่ะ
กระเป๋านั่น…
อ้อ
นี่ของทนายอูเองเหรอ
มันอยู่ใต้ต้นไม้ตรงนี้น่ะค่ะ
เห็นปุ๊บก็รู้เลยว่าเป็นกระเป๋าทนาย
ฉันเลยกะจะเอาลงไป
ตามหาเจ้าของพอดีเลยค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ฉันนึกออกแล้วค่ะ
ว่าเคยได้ยินชื่อทนายอูยองอูจากที่ไหน
คะ
คุณเขียนหนังสือแสดงความเห็น
ในคดีท่านประธานคิมจองกูใช่ไหมคะ
งานแต่งงานที่โรงแรมแดฮยอน
คดีที่ชุดแต่งงานหลุดน่ะค่ะ
เอ่อ ค่ะ
ฉันได้อ่านหนังสือแสดงความเห็นนั้นแล้วค่ะ
ประธานคิมจองกูบอกว่า
"เห็นไหม ไอ้สิ่งที่แทซานทำไม่ได้
ฮันบาดาสะสางได้ดีขนาดนี้"
แล้วเขาก็ส่งให้ฉันดูค่ะ
คุณอ้างถึงความเสียหายพิเศษใช่ไหมคะ
ไอเดียแปลกใหม่มาก
ฉันเลยจำชื่อทนายอูยองอูได้ค่ะ
ค่ะ
ทนายอูยองอู
สนุกกับการทำงานที่ฮันบาดาไหมคะ
คะ
อยากมาอยู่แทซานไหมคะ
คุณคงอยากแสดงคุณค่าที่จับต้องไม่ได้
ที่ย่านโซด็อกมีใช่ไหมคะ
ความรักบ้านเกิด
ของชาวบ้าน อะไรทำนองนั้น
ฉันหมายถึงเหตุผล
ที่คุณยื่นขอให้พิสูจน์หน้างานน่ะค่ะ
เอ่อ…
พอเวลาแบบนี้ ฮันบาดานี่นะ
ฉันจะพูดยังไงดีล่ะ
ใสซื่อจังเลยนะคะ
ไม่มีอะไรปวกเปียกไปกว่าใจคนแล้ว
โดยเฉพาะเมื่ออยู่ต่อหน้าเงิน
ตอนนี้เราสู้คดีเดียวกันอยู่
จะคุยต่อก็คงยังไงอยู่เนอะ
เสร็จคดีนี้เมื่อไหร่
ก็แวะมาเที่ยวที่แทซานบ้างนะคะ
ฮันบาดาเป็นสำนักงานกฎหมายที่ดีก็จริง
แต่ฉันรู้สึกว่าแทซาน
น่าจะเหมาะกับทนายอูยองอูมากกว่า
เรามาชนะคดีด้วยกันนะคะ
(สำนักงานกฎหมายแทซาน
ทนาย แทซูมี)
ฉันคิดแบบนี้ทุกครั้งที่ได้เห็น
ต้นแฮกเบอร์รีต้นนี้
เจ๋งมากๆ เลยค่ะ
อือ จริงด้วยค่ะ
เมื่อกี้คุยอะไรกับทนายแทซูมีครับ
คะ
เมื่อกี้ผมเห็นคุณสองคน
คุยกันใต้ต้นแฮกเบอร์รีอยู่สักพักเลยนะ
ถ้าฉันบอกว่าเราคุยอะไรกัน
คุณจะเอาไปโพสต์บนกระดานข่าวอีกไหมคะ
อะไรนะครับ
ผมทำอะไรเล่า
ทำอะไรของคุณเนี่ย
ถ้าคุณทำตัวแบบนั้นอีกครั้ง
ฉันจะตบกบาลทนายควอนมินอูค่ะ
หรืออาจจะชกลิ้นปี่ให้จุกด้วยก็ได้ค่ะ
ฉันจะไม่ยอมโดนกระทำอย่างเดียวนะคะ
ทนายอูมั่นหน้าอะไรขนาดนั้นครับ
พูดกันตรงๆ
ไม่ว่าผมหรือใครจะเขียนโพสต์นั่น
ยังไงมันก็ถูกทุกอย่างอยู่ดีนี่
พ่อทนายอูกับท่านประธาน
เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องมหาลัยกันจริงๆ
เรื่องได้งานโดยทุจริตก็จริงเหมือนกัน
แล้วคุณเอาอะไรมามั่นอกมั่นใจนักครับ
เฮ้อ
อ้าว ยองอู
กลับมาบ้านแล้วเหรอ
หนูจะออกไปอีกค่ะ หนูแค่แวะมาเอาเสื้อผ้า
นี่ ลูกจะไปไหน
หนูจะแยกไปอยู่คนเดียวค่ะ
หนูจะอยู่กับกือรามีจนกว่าจะหาห้องได้
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอกค่ะ
นี่ ยองอู
นี่ๆ ยองอู
- ยองอู เดี๋ยวสิ…
- อย่าตามหนูมาค่ะ
ยองอู มาคุยกับพ่อหน่อย
ไม่ค่ะ
ลูกตัดสินใจเรื่องใหญ่อย่างการย้ายไปอยู่คนเดียว
โดยไม่ปรึกษาพ่อได้ไง
หนูจะย้ายสำนักงานค่ะ
หนูจะไม่ทำงานที่ฮันบาดาอีกแล้ว
ย้ายสำนักงานงั้นเหรอ
หมายความว่าไง ลูกจะย้ายไปไหน
หนูจะไปอยู่แทซาน
หนูได้รับข้อเสนอรับเข้าทำงาน
จากทนายแทซูมีค่ะ
ไม่ได้นะ
ไปที่นั่นไม่ได้
ผู้หญิงคนนั้น…
แทซูมีคือแม่ลูกนะ
คะ
แทซูมี…
คือคนที่คลอดยองอู
เขาคือแม่ของยองอู
ยองอู
ยอง…
ยองอู เป็นอะไรไหม
รู้สึกตัวแล้วเหรอ
หนูเจ็บ
ไปทั้งตัวเลยค่ะ
โธ่
เห็นเขาบอกว่าลูกฟกช้ำไปทั้งตัวเลย
เจ็บมากไหม ให้พ่อขอยาแก้ปวดให้ไหม
ไม่ค่ะ
ไม่เป็นไร
โชคดีที่กระดูกกระเดี้ยวไม่หัก
พักผ่อนสักหน่อยเดี๋ยวก็ดีขึ้น
เฮ้อ
ยองอู
พ่อ
ขอโทษที่เพิ่งบอกตอนนี้นะ
ที่พ่อเคยบอกว่าแม่ตายระหว่างที่คลอดลูก
พ่อโกหกทั้งหมด
หนูรู้อยู่แล้วค่ะ
- ฮะ
- คุณย่าบอกหนูค่ะ
งั้นเหรอ
ตอนนั้นคุณย่ากับหนูอยู่ด้วยกันสองคนค่ะ
ท่านเมามากแล้วก็ตะคอกใส่หนู
"แม่แกยังไม่ตาย"
"มันทิ้งแกแล้วก็หนีไป"
"มันทำลายชีวิตลูกชายฉันแล้วก็หนีไป"
ท่านบอกแบบนั้นค่ะ
แบบนั้นนี่เอง
พ่อ
กับแทซูมี…
เราอยู่กันคนละโลก
พ่อเป็นลูกชายชาวไร่ชาวนาจนๆ
แต่แทซูมีเป็นลูกสาวผู้ก่อตั้งแทซาน
แล้วเราก็ได้เจอกันที่มหาลัย
ไปๆ มาๆ เราทั้งคู่ก็ชอบพอกัน
เราต่างไม่สันทัดเรื่องการมีแฟน
เลยมียองอูขึ้นมา
ในตอนที่ยังไม่พร้อม
แต่ว่า…
พอเธอรู้ตัวว่าตั้งท้อง
ท่าทีของแทซูมีก็เปลี่ยนไปลิบลับ
พ่อคิดว่าเธอคงอยากกลับไปยัง
โลกใบเดิมที่เธอเคยอยู่
แทนที่จะมาแต่งงานกับคนที่
ไม่มีอะไรแบบพ่อ และกลายเป็นแม่วัยใส
ซูมี
- ซูมี
- ปล่อยนะ
รุ่นพี่บ้าไปแล้วเหรอ
บุกมาหาฉันถึงหน้าบ้านได้ยังไง
จะให้ฉันทำยังไง ในเมื่อเธอไม่ยอมมาเจอ
จะให้ฉันทำยังไง ในเมื่อติดต่อเธอไม่ได้
ซูมี ขอเวลาแป๊บเดียว เรามาคุยกันหน่อยนะ
- นะ
- ฉันไม่มีอะไรจะคุยกับพี่
นี่ ซูมี
- ซูมี
- พอเถอะน่า
เป็นอะไรไหม
เป็นความผิดของเราทั้งคู่นี่
อะไรนะ
คลอดเด็กเถอะ
เราคุยกันตั้งกี่ครั้งกี่หนแล้ว
- เรื่องนั้น…
- ฉันสัญญา
ฉันจะไม่ทำให้เธอต้องลำบากเด็ดขาด
ขอแค่เธอคลอดลูก
แล้วฉันจะพาลูกหายไปเอง
ฉันจะลาออกจากมหาลัย
ฉันจะไม่สอบเนติหรือทำอะไรทั้งนั้น
ฉัน…
ฉันจะไม่มาให้เธอเห็นหน้าอีกเด็ดขาด
ซูมี ขอร้องล่ะ
นะ
ได้โปรดเถอะ ซูมี
ฉันขอร้อง
สุดท้ายแล้วแทซูมี
ก็ยอมที่จะคลอดยองอู
เธอปล่อยข่าวลือว่าไปเรียนต่อที่อเมริกา
แต่ความเป็นจริง
เธอน่าจะอยู่บ้านตลอดเวลาที่อุ้มท้อง
ระหว่างนั้นพ่อก็เรียนจบมหาลัย
ทันทีที่ยองอูคลอดออกมา
พ่อก็ไปรับยองอูตามที่สัญญาไว้
คุณอูกวังโฮใช่ไหม
ครับ
รับไว้สิคะ
นี่ด้วย
เด็กผู้หญิงนะคะ
ซูมี
สบายดีไหมครับ
อย่าถามอะไรแบบนั้นเลยค่ะ
คงไม่มีเรื่องอะไรให้ต้องติดต่อกันอีกแล้ว
หลังจากนั้น พ่อก็รักษาสัญญามาตลอด
พ่อล้มเลิกการสอบเนติ
จะได้ไม่มีเหตุให้บังเอิญเจอแทซูมี
พ่อทำแต่งานที่ไม่เกี่ยวข้องกับกฎหมาย
และเลี้ยงดูยองอู
ตอนนี้พ่อก็เลย
นึกเสียใจมากๆ
นึกเสียใจเหรอคะ
ตอนที่เห็นยองอูหางานทำที่ไหนไม่ได้
พ่อนึกเสียใจมากจริงๆ
พ่อคงจะเข้าใจผิดไปเอง
พ่อคิดว่าการที่พ่อรักษาสัญญา
ที่เคยให้ไว้กับผู้หญิงคนหนึ่งจนถึงที่สุด
มันทำให้พ่อภักดีและเท่
เรื่องพวกนั้น
ไม่ได้มีความหมายอะไรด้วยซ้ำ
พ่อมีความภักดีและเท่นะคะ หนู…
พ่อควรจะทำทุกวิถีทางเพื่อเป็นทนาย
ในตอนที่ไม่มีที่ไหนรับยองอูเข้าทำงาน
พ่อควรจะเป็นคนที่จ้างลูกไว้
และสอนงานให้เอง
ควรจะเป็นพ่อที่มีสำนักงานทนายสักแห่ง
ที่ส่งต่อให้ลูกได้
พ่อควรจะเป็นพ่อที่มีความสามารถแบบนั้นแท้ๆ
ยองอู
ชีวิตที่ผ่านมามันสอนพ่อว่า
ทุกอย่างบนโลกนี้ล้วนเกี่ยวข้องกับการเมือง
การที่ซอนยอง…
รับยองอูเข้าทำงาน
ก็มีเหตุผลทางการเมืองอยู่
และการที่แทซูมีทิ้งยองอูไป
ไม่ใช่เพราะว่าเธอเกลียดยองอูหรอกนะ
แต่มันมีเหตุผลทางการเมืองที่ทำให้เธอ
แต่งงานกับผู้ชายอย่างพ่อไม่ได้
พ่อไม่รู้เลยว่าทุกคนต่างก็ใช้ชีวิตแบบนั้น
ผู้ชายไม่ได้เรื่องที่ทำตัวภักดีและรักษาสัญญา
เป็นบ้าเป็นหลังอยู่คนเดียว
สุดท้ายแล้ว
เขาก็ทำให้ลูกสาวต้องมาชดใช้
แทนตัวเองที่ชีวิตไม่ประสบความสำเร็จ
ต้นแฮกเบอร์รีแห่งย่านโซด็อก
จะเป็นเหมือนกันไหมคะ
อะไรนะ
ครั้งแรกที่ผมได้ยินมาว่า
จะมีการสร้างเส้นทางที่นี่คือปี 2016
โอ้โฮ ผ่านมาหกปีแล้วนะครับ
ตอนนั้นคือเมื่อไหร่แล้วนะ
ใช่ปี 2016 หรือเปล่า
เราเคยสอบถามกับที่ว่าการจังหวัดแล้วครับ
เผื่อเป็นไปได้
แต่พอผู้เชี่ยวชาญมาดู
ก็บอกว่ายังไม่ถึงขั้นนั้นล่ะ
บอกว่าไม่ถึงกับ
เป็นอนุสรณ์สถานทางธรรมชาติ
มือถือหนูอยู่ไหนคะ
หนูต้องโทรหาทนายจองมยองซอกค่ะ
ป่านนี้เนี่ยนะ
ค่ะ พ่อช่วยออกไปได้ไหมคะ
หนูว่าพ่อไม่ควรอยู่ฟังการคุยโทรศัพท์
เพราะทนายต้องรักษาความลับลูกความ
อยู่ไหน
ก็ได้
เร็วเลยๆ
มือถือยองอูอยู่นี่
รีบออกไปเลยนะคะ พ่อ
ก็ได้
(ทนายอูยองอู)
ฮัลโหล
ทนายจองมยองซอกคะ ในความคิดพ่อฉัน
ทุกอย่างบนโลกนี้คือการเมืองค่ะ
เบื้องหลังทุกการตัดสินใจ
มีเหตุผลทางการเมืองซ่อนอยู่
แล้วไงครับ
มันไม่แปลกเหรอคะ
เรื่องต้นแฮกเบอร์รีในย่านโซด็อกน่ะค่ะ
คิดว่าทำไมต้นไม้ที่เจ๋งขนาดนั้น
ถึงไม่ได้เป็นอนุสรณ์
แถมแค่ต้นไม้คุ้มครองยังไม่ได้เป็นคะ
เรื่องนั้นมันเกี่ยวข้องกับคดีเหรอครับ
ถ้าต้นแฮกเบอร์รีแห่งย่านโซด็อก
ไม่ได้เป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาติ
เพราะเหตุผลทางการเมือง งั้นก็เกี่ยวค่ะ
ชาวบ้านย่านโซด็อก
ได้สอบถามเรื่องต้นแฮกเบอร์รี
กับที่ว่าการจังหวัดในปี 2016
แต่ในตอนนั้น
เป็นที่รู้กันอย่างลับๆ แล้วว่า
อาจมีการสร้างถนนในย่านโซด็อกค่ะ
ขนาดศาสตราจารย์วิศวะโยธายังรู้เลยค่ะ
ทนายจองมยองซอก
หลับเหรอคะ
นี่
ทนายอูยองอู รู้ไหมครับว่านี่มันกี่โมง
เวลา 3:10 น.ค่ะ
เวลา 3:10 น.
คือเวลานอนของทุกคนไม่ใช่เหรอ
ไม่ว่านก ลูกแกะ หรือมยองซอก
- คะ
- จะมีเหตุผลทางการเมืองหรือไม่
ต่อให้ต้องเช็กข้อเท็จจริง
มันก็ต้องทำตอนกลางวันไม่ใช่เหรอครับ
ตอนนี้เราจะทำอะไรได้
อ้อ
อือ
ไว้คุยกันพรุ่งนี้นะครับ บาย
อ้อ
หือ
คุณทนาย ระวังนะครับ
- ทางนี้ครับ
- ค่ะ
สวัสดีค่ะ
(เมืองกียอง
โซด็อกที่เปี่ยมด้วยความฝันและความหวัง)
ถ้าจะขอยื่นต้นแฮกเบอร์รีย่านโซด็อก
เป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาติ
เราต้องสอบถามทางจังหวัดคยองแฮก่อนครับ
คณะกรรมการมรดกทางวัฒนธรรม
ของจังหวัดจะตรวจสอบรอบแรก
และถ้าพวกเขาคิดว่ามันน่าจะกำหนดให้เป็นได้
พวกเขาก็จะเขียนรายงาน
ขอให้องค์การมรดกทางวัฒนธรรม
กำหนดให้ครับ
งั้นเมื่อปี 2016 ทั้งสองท่านก็สอบถาม
กับทางจังหวัดคยองแฮเองเหรอคะ
เปล่า เราฝากให้ยูจินจัดการ
เพราะตอนนั้นยูจิน
ก็ทำงานที่ที่ว่าการจังหวัด
ยูจินที่ว่า
หมายถึงคนที่เล่นไวโอลินเหรอครับ
อือ ยูจีน พัคแห่งย่านโซด็อก
ชื่อจริงของคุณยูจีน พัคคืออะไรคะ
พัคยูจินครับ
คะ
เหตุผลที่ยูจินเริ่มเรียนไวโอลินตั้งแต่แรก
ก็เพราะแบบนั้นแหละครับ
เพราะเขาชื่อคล้ายกับยูจีน พัค
อ้อ
ตอนนี้คุณพัคยูจิน
ยังทำงานที่ที่ว่าการจังหวัดใช่ไหมครับ
แน่นอน
เวลานี้น่าจะทำงานอยู่นะ
อือ
เราสอบถามไปยัง
องค์การมรดกทางวัฒนธรรม
แล้วพวกเขาก็บอกว่าไม่เคยได้รับ
เอกสารที่เกี่ยวข้อง
กับแฮกเบอร์รีย่านโซด็อกเลย
คณะกรรมการมรดกทางวัฒนธรรม
ตัดสินใจว่าจะไม่เขียนรายงานเหรอคะ
เอ่อ…
เรื่องมันผ่านมานานมากแล้ว
ผมจำได้แค่รางๆ แต่น่าจะอย่างนั้นนะครับ
ทำไมล่ะคะ
ทำไมถึงตัดสินว่า
ต้นแฮกเบอร์รีย่านโซด็อก
ยังไม่ถึงขั้นเป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาติคะ
- ครับ ใครครับ ผมเหรอ
- หือ เปล่าค่ะ
คณะกรรมการมรดกทางวัฒนธรรม
ของจังหวัดคยองแฮค่ะ
อ๋อ คณะกรรมการมรดกทางวัฒนธรรมเหรอ
หมายถึงแบบนั้นนี่เอง
มันเป็นยังไงต่อแล้วนะ
ถ้างั้นพอจะมีบันทึกการตรวจสอบ
ที่เกี่ยวกับต้นแฮกเบอร์รีไหมครับ
จากที่ผู้ใหญ่บ้านบอก
ตอนนั้นมีผู้เชี่ยวชาญมาที่หมู่บ้าน
มาดูต้นไม้ด้วยตัวเอง
ก็น่าจะมีเอกสาร
พวกบันทึกการประชุมหรือรายงานนะครับ
ขอดูอันนั้นหน่อยได้ไหมครับ
เอ่อ…
เอกสารเหรอครับ ตอนนี้เลยเหรอ
ถ้างั้นคุณสองคนรอตรงนี้เดี๋ยวนะครับ
ผมจะไปหาเอกสารมาให้
ครับ
วันนั้น
กลับถึงบ้านปลอดภัยไหมครับ
วันนั้นเหรอคะ
ครับ
ในออฟฟิศของทนายจองมยองซอก
จู่ๆ คุณก็วิ่งออกไปนี่ครับ
วันนั้น
อัตราการเต้นของหัวใจฉันสูงมากค่ะ
ถึงจะยังไม่ได้แตะตัวคุณอีจุนโฮ
หัวใจฉันก็เต้นแรงมากแล้วค่ะ
ถ้างั้น…
ฉันว่า
ฉันน่าจะชอบคุณจริงๆ ค่ะ
คุณทนาย
ผม…
อย่าบอกนะ…
ว่ากำลังหนี
- อะไรนะครับ
- คุณพัคยูจิน…
กำลังหนีค่ะ
อ้าว
นี่
เดี๋ยว
คุณพัคยูจิน
คุณพัคยูจินครับ
อ้าว เดี๋ยวก่อนครับ คุณพัคยูจิน
เดี๋ยวครับ
คุณพัคยูจิน
คุณพัคยูจิน จะไปไหนครับ
ไปไหนครับเนี่ย
คุณพัคยูจิน
จะไปไหนคะ
บ้าเอ๊ย
โธ่เว้ย
เป็นอะไรไหมครับ
ขอโทษนะคะ
(คยองแฮ แผ่นดินแห่งชีวิตและความหวัง)
คุณพัคยูจิน เป็นอะไรไหมครับ
ไปให้พ้นนะครับ
ทำไมทำแบบนี้ล่ะครับ
เป็นอะไรไปครับ คุณพัคยูจิน
หยุดเถอะครับ
อย่าตามมา
แล้วคุณหนีทำไมล่ะครับ
คุณพัคยูจิน ตอบมาครับ
- คุณพัคยูจิน หยุดนะครับ
- อะไรน่ะ คนร้ายหรือว่าไง
หลีกไปลุง หลีกไปสิ ลุง
โอ๊ยลุง
ผมเป็นเจ้าหน้าที่ของที่นี่นะ
คุณทำงานที่ที่ว่าการจังหวัดเหรอ
แล้วหนีทำไม
นั่นสิครับ
ทำแบบนั้นไปทำไมครับ
ทำไมคุณถึงหนีล่ะคะ
เพราะผมขายหน้าไง ผมขายขี้หน้า จบไหม
คะ
หลังจากนั้นเพื่อนผมก็ห้ามไว้ครับ
ถามว่าผมโง่หรือเปล่า
เขาบอกว่าอีกไม่นาน
ย่านโซด็อกจะมีทั้งรถไฟใต้ดินสายสิบ
รวมถึงถนนแฮงบก
ผมไม่ควรมาถามเรื่องอนุสรณ์สถานธรรมชาติ
ถ้าต้นแฮกเบอร์รีถูกกำหนดให้เป็น
อนุสรณ์สถานธรรมชาติ
ไม่ว่ารถไฟใต้ดินหรือถนนอะไร
ก็จะเข้ามาไม่ได้ครับ
แล้วคุณทำยังไงคะ
ผมแค่
ขอให้เพื่อนที่ทำงาน
ในที่ว่าการจังหวัดช่วยน่ะครับ
ให้มาสวมบทเป็นผู้เชี่ยวชาญ
จากคณะกรรมการมรดกทางวัฒนธรรม
แล้วก็ทำเป็นตรวจสอบต้นแฮกเบอร์รี
ต่อหน้าผู้ใหญ่บ้าน
และบอกว่า
ต้นไม้นั่นยังไม่ถึงขั้น
ได้เป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาติ
งั้นอันที่จริง คุณก็ยังไม่เคยสอบถาม
คณะกรรมการมรดกทางวัฒนธรรมเหรอครับ
ครับ
พอมาตอนนี้ ผมรู้แล้วว่า
ทั้งรถไฟใต้ดินและถนนแฮงบก
ไม่ได้เป็นเรื่องดีสำหรับหมู่บ้านเรา
แต่ตอนนั้น
ผมแปลกใจที่มีปัจจัยดีๆ
เกิดขึ้นตั้งสองอย่าง
ในย่านโซด็อกที่มูลค่าที่ดินไม่เคยขยับขึ้นเลย
ผมก็เลยแบบ…
ว่าแต่คุณซื้อร่มนั้นมาจากไหนคะ
นี่เหรอครับ
ค่ะ ร่มคันนั้นที่สกรีนรูป
โลมาปากขวดอินโดแปซิฟิก
อันนี้เป็นโลโก้คยองโพการก่อสร้างไงครับ
ผมไม่ได้ซื้อมาหรอก
ผมได้มาตอนที่ไปดูบ้านตัวอย่างครับ
ได้รับเอกสารยินยอม
จากชาวบ้านครบหรือยังครับ
ผลออกมาว่ายังไง
ศาลที่เคารพ
ประชากรของย่านโซด็อกคือ 4,176 คน
โดยมี 2,513 ครัวเรือนค่ะ
เราได้รับเอกสารยินยอมตามครัวเรือน
และมี 1,557 ครัวเรือนที่เห็นชอบ
กับการตัดสินใจของจังหวัดคยองแฮ
ซึ่งเป็นจำนวนที่เกินครึ่งค่ะ
ทนายจำเลยพูดถูกต้องไหมครับ
ครับ ถูกครับ
- แต่เอกสารยินยอม…
- ถ้างั้น
ตามที่ผมเคยแจ้งไว้ตอนพิสูจน์หน้างาน
ศาลจำเป็นต้องยกฟ้อง
ข้อเรียกร้องของโจทก์ครับ
จบการพิจารณาคดี…
ศาลที่เคารพครับ
เราขอยื่นคำร้องคัดค้านผู้พิพากษาครับ
จนกว่าจะมีการตัดสินว่ายอมรับคำร้องหรือไม่
ได้โปรดระงับกระบวนพิจารณาด้วยครับ
อะไรนะครับ
นี่คุณยื้อเวลาอยู่
เพราะคดีกำลังจะถูกยกฟ้องเหรอครับ
มีหลักฐานอะไร
ถึงยื่นคำร้องคัดค้านผู้พิพากษาครับ
จำร่มคันที่ท่านใช้
ตอนมาพิสูจน์หน้างานคราวก่อนได้ไหมครับ
ร่มเหรอ
ร่มที่ท่านผู้พิพากษาถือสกรีนรูปโลมาอยู่ค่ะ
มองเผินๆ ท่านอาจคิดว่ามันคือโลมาปากขวด
แต่รูปร่างของมันผอมเพรียวและเรียวยาวกว่า
จึงตัดสินได้ว่านี่คือโลมาปากขวดอินโด…
พูดอะไรของคุณอยู่ครับ
แปซิฟิกค่ะ
- ครับ ศาลที่เคารพ โลมาปากขวดนั่น…
- อินโดแปซิฟิก
โลมาปากขวดอินโดแปซิฟิกนั่น
คือโลโก้ของคยองโพการก่อสร้างครับ
ร่มที่ท่านผู้พิพากษาถืออยู่ในรูป
แจกให้กับแขกที่มาชมบ้านตัวอย่าง
ของอพาร์ตเมนต์คยองโพโอเชียนพาร์ค
ซึ่งคยองโพการก่อสร้างมีแผนจะก่อสร้าง
ในเมืองใหม่ฮัมอุนครับ
ทนายโจทก์กำลังสื่อว่า
ผมไปดูบ้านตัวอย่างเพื่อจะซื้ออพาร์ตเมนต์
ในเมืองใหม่ฮัมอุนเหรอครับ
ผมไม่รู้สักหน่อย
ว่าร่มคันนี้มาอยู่ในมือผมได้ยังไง
ครับ แต่ถ้าหากว่า
ท่านผู้พิพากษาเกิดสนใจซื้ออพาร์ตเมนต์
ที่วางแผนจะสร้างในเมืองใหม่ฮัมอุนขึ้นมา
คนก็คงกังวลกันว่าการพิพากษาอาจไม่เป็นธรรม
เราจึงขอยื่นคำร้องคัดค้านครับ
เพราะไม่มีอะไรปวกเปียกไปกว่าใจคน
เมื่ออยู่ต่อหน้าเงินค่ะ
ฉันแทบไม่เคยเห็นคุณทนาย
ออกปากแนะนำใครเองแบบนี้
ยิ่งเป็นทนายหน้าใหม่ยิ่งแล้วใหญ่
อยากรู้จังเลยค่ะว่าเป็นคนแบบไหน
ถ้าหัวหน้าทีมได้เจอ
ก็คงจะรู้สึกสนใจเหมือนกันค่ะ
ภายนอกแกดูซื่อๆ นะ
แต่เป็นอัจฉริยะพอตัวเลย
ฉันโดนเธอคนนี้เล่นงานมาหลายดอกแล้ว
ทำให้ฉันรู้สึกแบบว่า
"ไม่เคยมีเด็กใหม่หน้าไหนทำกับฉันแบบนี้เลย"
จริงเหรอคะ
ทนายอูยองอู
ดีใจที่ได้เจอนะคะ
ได้มาเจอกันที่สำนักงานฉัน
รู้สึกดีกว่าเดิมอีก
คนนี้คือหัวหน้าฝ่ายบุคคล
ได้ยินเรื่องคุณมาเยอะเลยค่ะ
เอ่อ…
ฉันคิดว่าฉันต้องคุย
กับทนายแทซูมีแค่สองคนค่ะ
อะไรนะคะ
ให้ฉันออกไปเหรอ
ทำไมล่ะ
ฉันตั้งใจว่าจะแนะนำให้ทั้งคู่รู้จักกัน
แล้วก็จะขอปลีกตัวไปก่อนนะ
เรื่องที่ฉันจะพูดตั้งแต่นี้
ให้ทนายแทซูมีฟังคนเดียวจะดีกว่าค่ะ
เรื่องอะไรกันนะ
หัวหน้าทีม ไว้เราค่อยคุยกันนะคะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
มา นี่ค่ะ
เชิญทางนี้
มีอะไรจะพูดกับฉันเหรอคะ
จำฉัน…
ไม่ได้เหรอคะ
คะ
ฉัน…
เป็นลูกสาวคุณอูกวังโฮค่ะ
จำฉันไม่ได้เหรอคะ
ฉันคิดจะออกจากฮันบาดาค่ะ
ฉันอยากลาออกจากที่นั่น
ถ้าแทซานรับฉันไว้ค่ะ
แต่ไม่นานมานี้
ฉันได้รู้ว่าทนายแทซูมีเป็นใคร
ฉันคงมาทำงานที่แทซานไม่ได้แล้วค่ะ
ฉันตั้งใจจะออกจากฮันบาดา
เพราะอยากเป็นอิสระจากพ่อ
และเป็นผู้ใหญ่จริงๆ สักที
แต่ฉันทิ้งพ่อ
เพื่อมาอยู่บริษัทแม่ไม่ได้ค่ะ
ยิ่งกับแม่
ที่คลอดฉันมา แต่ทอดทิ้งฉัน
แม่ที่จำฉันไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
แม้แต่ในตอนนี้
ขอบคุณที่ยื่นข้อเสนอ
ให้ฉันมาทำงานที่แทซาน
แต่ฉันจะทำงานที่ฮันบาดาต่อไป
และจะอยู่เคียงข้างพ่อค่ะ
ดูเหมือนว่าต้นแฮกเบอร์รีย่านโซด็อก
จะได้เป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาตินะคะ
ไม่ว่าจะเปลี่ยนผู้พิพากษาหรือไม่
จังหวัดคยองแฮก็คงต้องเปลี่ยน
แผนการสร้างถนนแฮงบกค่ะ
สำหรับชาวบ้านย่านโซด็อก
ถือเป็นข่าวดีมากเลยนะคะ
เธอ…
โกรธฉันไหม
บนเนินเขาย่านโซด็อก
ตอนที่เรามองต้นไม้ด้วยกัน
ฉันรู้สึกดีค่ะ
ฉันอยากเจอแม่สักครั้ง
ดีใจที่ได้เจอนะคะ
ต้นแฮกเบอร์รีในย่านโซด็อก
เมืองกียอง จังหวัดคยองแฮ
ถูกกำหนดให้เป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาติครับ
องค์การมรดกทางวัฒนธรรม
อธิบายว่าต้นแฮกเบอร์รีนี้
ไม่เพียงแต่โดดเด่นในด้านประวัติศาสตร์
ทัศนียภาพ และสุนทรียภาพ
แต่ยังเจริญเติบโตได้ดี
ควรค่าแก่การเป็น
อนุสรณ์สถานธรรมชาติอย่างยิ่งครับ
ในขณะเดียวกัน ชาวบ้านย่านโซด็อก
อยู่ระหว่างการยื่นฟ้องฝ่ายบริหาร
เพื่อเรียกร้องให้จังหวัดคยองแฮ
เปลี่ยนแผนการสร้างถนนแฮงบก
โดยอ้างว่าเส้นทางนั้น
นอกจากจะตัดผ่านหมู่บ้านแล้ว
ยังต้องตัดต้นแฮกเบอร์รีทิ้งด้วยครับ
การประกาศให้ต้นแฮกเบอร์รี
เป็นอนุสรณ์สถานธรรมชาติครั้งนี้
จะทำให้เสียงของชาวบ้านย่านโซด็อก
ส่งไปถึงผู้พิพากษาและจังหวัดคยองแฮหรือไม่
ประเด็นนี้กำลังเป็นที่จับตามองครับ
"ตดดังปุ๋ง"
ตดดังปุ๋งนี่คือชื่อจริงเหรอคะ
เขาพาเด็กประถม 12 คน
ขึ้นไปบนเนินเขาที่อยู่ใกล้ๆ
เขาพาเด็กประถมขึ้นเขาไปทำอะไรเหรอคะ
เห็นว่าแค่ไปเล่นกันครับ
ผู้บัญชาการกองทหารเด็กปลดแอกเหรอ
นี่คุณพูดอะไรของคุณคะ
นั่นมันงานผมไงครับ
นี่ ขนตาเหรอ
แปลว่าเขาชอบเธอจริงน่ะสิ ถูกไหมคะ
วันนี้พูดเรื่องคุณตดดังปุ๋งบ่อยจังนะครับ
คุณตดดังปุ๋งคงดีใจน่าดู
เด็กๆ เข้าใจดีค่ะ
คนที่ไม่เข้าใจคุณตดดังปุ๋ง
มีแค่พวกผู้ใหญ่นั่นแหละค่ะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์